[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Duygusal]
Gönlünüzü ferah tutun.
Ne zaman isterseniz buraya
gelebilirsiniz Numan Efendi.
Siz onun böyle olduğuna bakmayın, Halime
kızımız bir iki güne kalmaz ayaklanır.
Ümmü-l Hayr Hanım, size çok müteşekkirim.
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesi]
[Kapı açılma sesi]
Ah.
Halime kızımızın babası, Numan Efendi.
Öyle mi? Şerefyap oldum, efendim.
Ben de
misafirimizin durumunu sormak
hem de güzel kardeşimi
ziyaret etmek için gelmiştim.
Merak etme, misafirimizin
bir kuş sütü eksik.
Onu bizzat kendi odamda
ağırlıyorum, daha ne yapabilirim?
Benim güzel ve hırçın Leyla'm
seni bir kez olsun mütebessim
görebilmek için ben ne yapabilirim?
Mesela dayımın akıbetini
söyleyebilirsiniz Emir Hazretleri.
Eğer biraz vaktiniz olursa
sizinle sohbet etme
şerefine nail olmak isterim.
[Müzik]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Sizin kızınızı görmek için
Halep'i böyle arşınlamanıza
benim gönlüm razı değil.
Size sarayda bir oda mı tahsis etsem?
Hem Halime kızınız da nekahet
dönemini atlatana kadar
her daim babasını yanı başında bulabilse.
Zahmet buyurmayın Emir Hazretleri.
Ne zahmeti, estağfurullah.
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Kalabalık insan sesleri]
[Sokak gürültüsü]
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Sokak gürültüsü]
Şehzadem.
Benim, şehzadem.
Dergâhtan saraya gittiğinizi söylediler.
[Müzik - Hareketli]
-[Numan] Sizleri çok merak ettim.
-Biz iyiyiz.
Merak etmeyin.
Siz nasılsınız?
Halime'nin durumu nasıl?
Şuuru hâlâ yerinde değil.
Şehzadem
sarayın içinde dönen dolapların,
Halime'nin bedenindeki yaradan
daha tehlikeli olduğunu
benden daha iyi bilmez misiniz?
Onu nasıl böyle bir ateş
çemberinin içine attınız?
Haklısın Ertuğrul.
Fakat
Halime'nin durumu çok vahimdi.
[Numan] Hem az evvel
El Aziz'le konuştum.
Halime'nin şifa bulması için
son derece ihtimam gösteriyorlar.
[Numan] Sanırım bir süre
orada kalması en doğrusu.
El Aziz kötü niyetlilerin elinde
bir oyuncaktan başka hiçbir şey değil.
Kendinizi de, Halime'yi de
bir meçhule atıyor olabilirsiniz.
Hem gerçek kimliğinizi öğrendiklerinde
neler yapabileceklerini
düşünmek bile istemem.
[Müzik]
O saray tehlikeli bir yılan yuvası.
Halime'yi de, kendinizi de
oradan çıkarmanız gerek.
Bana inanın.
Sana inanıyorum Ertuğrul.
Ben bir şekilde El Aziz'i
atlatıp bu işi halledeceğim.
Peki ya siz? Siz ne yapacaksınız?
Siz tasalanmayın şehzadem.
Kördüğümlerin hepsi
en yakın zamanda çözülecektir.
[Müzik - Hareketli]
El Aziz'in kafasını kurcalayan biri var.
El Aziz'in kardeşi
Leyla'nın odasında kalıyor.
Adı Halime. Nereden geldiğini,
kim olduğunu bilmiyorum.
Ama El Aziz'in sırf o kızı görmek için
Leyla'nın odasına gittiğinden eminim.
Emin misin Eftelya?
Gözlerimle gördüm diyorum sana.
Kızın babasıyla Leyla'nın
odasından birlikte çıktılar.
Adama sarayda
oda tahsis etmeyi teklif etti.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Takibi ihmal etme.
Nefesin her zamanki gibi
El Aziz'in ensesinde olsun.
Onun avucumuzun içinde olmasına
her zamankinden daha çok ihtiyacımız var.
Her zamankinden daha çok?
Hı hı.
Sen bana bir şey mi demek istiyorsun?
Atabeyin mahkemesindeki yalancı
şahitleri konuşamaz hâle getirmeliyiz.
[Ayak sesi]
Sen bu gece Şahabettin'in
eski muhafızını sarayda hallet.
Gerisini biz çözeriz.
Sen muhafızları hallolmuş bil.
Benim şimdi gidip El Aziz açıklarda
boğulmadan onu kurtarmam gerek.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Gerilim]
Beni mi arıyorsunuz?
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Dombra]
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Düşme sesi]
[Nefes sesleri]
[Müzik - Dombra]
[Eftelya] Bir durur musun?
-Yemekler Leyla Sultan'ın mıdır?
-Evet, efendim.
Bana ver, ben götürürüm.
Siz nasıl isterseniz. Buyurun, efendim.
[Müzik - Gerilim]
İlk hamle için aklınızdan geçen
bir şey var mı atabeyim?
[İç çekme sesi]
Tek bildiğim, bir an evvel aklanmam
ve bunu El Aziz'in gözleri
önünde yapmam gerektiği.
Benim aklımdan bir fikir geçmekte atabey.
Mahkemede sizin aleyhinize
şahitlik yapanlardan bahsetmiştiniz.
Eğer onları ele geçirip
kulaklarına o iftiraları kimlerin
fısıldadığını söyletebilirsek
Hay aklınla bin yaşa Ertuğrul!
Bu oyunu biz bozacağız
Kayı Obasının Alpleri!
İlk önce Atabey Şahabettin Tuğrul'u
ondan sonra da obamızın
yeni yurdunu kurtaracağız.
[Müzik]
Senin elin Halep'in dört
bir köşesine uzanır Ay Kutluk.
Peki.
Sarayın içine de uzanır mı ellerin?
İçeri sızacak birkaç deli vardır beyim.
Kastım o değildi Ay Kutluk.
Bizi içeri sokabilir misin?
[Müzik - Hareketli]
Benden bütün Halep şehrini
istesen daha kolay olurdu beyim.
Zor.
-Çok zor.
-Zor.
Ama imkânsız değil.
Öyle mi?
Öyledir beyim.
Öyledir.
[Müzik - Hareketli]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Geçmiş olsun Ümmü-l Hayr Dadı.
Kimdir bu hasta kızcağız?
Tanrı misafiri kızım.
Kimlerdendir, daha önce hiç görmedim.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Dombra]
[At kişneme sesleri]
[At nalı sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Dombra]
[Ayak sesleri]
[Kurt uluma sesi]
[Daniel] Tanrı'nın Oğlu
orada kanlar içindeydi.
Başındaki dikenli taç
onun için Roma İmparatoru'nun
altın tacından daha kıymetliydi!
[Daniel] Çarmıha
gerilirken bile, o anda bile
tüm inananların günahlarının affı için
etini ve kanını feda ettiğini söylüyordu!
[Daniel] Siz de o topraklara varıp
Mesih'in aziz hatırası
önünde diz çöktüğünüzde
kâfir Müslümanlar tarafından
işgal edilen Kudüs'ümüzü
tekrar kurtarmak için dua edeceksiniz!
Biz de
Aziz Mesih gibi
kanımızı ve etimizi feda
etme imkanına kavuşmak için
burada Tanrı'ya yakarıyor olacağız.
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik]
[Ayak sesi]
Kardinal Hazretleri Thomas.
Kutsal Baba'mızın yanından gelip
bizim bu ücra kalemizde
Tapınakçı kardeşlerini şereflendirdi.
Peder Daniel ile tanışmanızı
çok isterim Kardinal Hazretleri.
[Müzik - Ayin]
[Üstad-ı Azam] Onun coşkulu vaazları
pek çok günahkârın Mesih'in
yoluna girmesini sağladı.
Sözün gücü, her şeyden daha önemli.
[Thomas] Kutsal kitabımızın da
söylediği gibi, önce yalnızca söz vardı.
[Kapı açılma sesi]
Lütfen efendim.
Beni mahcup ediyorsunuz.
Siz varken tüm kelimeleri yutmak
dışında başka bir şey yapamayız.
[Saltuk] İnanın.
Kutsal Haç yolculuğuna
çıkan bu kardeşlerimiz için
siz de birkaç kelime etmek istemez
misiniz, Kardinal Hazretleri?
Hepiniz
bu kutlu yola çıktığınız için
takdis edilmiş ruhlarsınız.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesi]
[Rüzgâr sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesi]
Hoş geldin.
-Hiç gelmeyeceğini sanıyordum.
-Beni gördüğüne sevinmedin mi yoksa?
[Gülme sesi]
Sevinmem mi hiç?
Neden çağırdın peki?
Sence niye çağırmış olabilirim?
[Müzik - Gerilim]
Umduğum bir şey var ama
sen bizi beğenmezsin tabii.
Ee neticede bir Halep Emir'i değiliz.
Sen nereden biliyorsun bunu?
Şahabettin, yeğeninin yanına kimin girip
kimin çıktığını takip ettirmez mi sandın?
Şahabettin de biliyor muydu?
[Müzik - Gerilim]
Hayır.
Neyi ne zaman,
kime söyleyeceğimi bilirim ben.
Atabeyin yargılanmasında
bunu görmüş olmalısın.
Aferin.
Akıllı adamları severim...
[Müzik - Gerilim]
...en azından hızlı
bir ölümü hak etmiş olurlar.
[Bıçak saplanma sesi]
-Ah!
[İnleme sesi]
[Nefes sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Kapı açılma sesi]
[Nefes sesi]
İzin verin evladım.
İçerideki günahkâr ruhlara
Tanrı'nın kuzusu
İsa'nın merhametinden
bir parça vermek isterim.
[Afşin] Mesih'in yaraları
iyileştiren o şifalı nefesi
bu acı çeken kalplere değsin isterim.
Fakat üstadımızın kesin emri vardır.
Dışarıdan kimse bu zindana giremez.
Ben dışarıdan biri değilim ki evladım.
Biz hepimiz aynı ışığın etrafında
uçuşan pervaneler değil miyiz?
O ışık şu karanlık zindana
düşsün istemez misiniz?
İzin verin evladım.
[Müzik]
[Ayak sesi]
Lütfen, siz kalıp misafirlerimizle
sohbete devam ediniz, Kardinal.
Sevgili dostum Petruccio,
bu hoş sohbetimizi bırakıp
nereye gittiğinizi
doğrusu çok merak ettim.
Küçük bir işimiz var.
Döndüğümde kaldığımız yerden devam ederiz.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Ayin]
-Nereye gidiyoruz efendimiz?
-Zindana!
Zindana gidiyoruz.
Ey günahkâr ve acılı evladım!
Tanrı'mızın krallığından
göklerdeki babamızdan
sana müjdeli haberler getirdim.
Var git yoluna papaz.
[Turgut Alp] Tezgâhını başka yere kur.
Ben sizin pazarınıza gelmem.
[Ayak sesi]
Tanrı'nın yolundan yürüyenlere yaklaşırsan
pişman olmazsın evladım.
-Afşin Bey!
[Nefes sesi]
Senin ne işin var burada?
Şimdi konuşacak zaman değil Turgut.
[Müzik - Hareketli]
Acılar içerisindesin.
Biliyorum.
En kısa zamanda seni buradan çıkaracağız.
Tanrı seni affetsin evladım.
[Müzik - Hareketli]
[Ayak sesi]
[Ayak sesleri]
Hayrola?
Böyle kukumav kuşu gibi
ne düşünüp durursunuz?
Beyimize belli etmek istemedik.
Ama Halep'e sokulmayışımız
içimize işledi Demir Usta.
Kayı'ya bunca zevalin gelmesi
hayra alamet değil sanki.
Alpler de bundan efkârlıdır.
Bre gafiller, hadi kendinizi bilmezsiniz
beyimizi, Süleyman
Şah'ımızı da bilmezsiniz
ama alp demenin ne demek
olduğunu da mı bilmezsiniz?
[Alev sesi]
Alp dediğin
yılgınlığa düşer mi?
Eğmeyin başınızı!
Kaldırın yukarı!
Hele hepiniz etrafımda toplanın bakalım.
[Deli Demir] Hep bebelere
anlatacak değiliz ya hikâyeleri
bu kez de siz gibi koca
koca adamlara nasipmiş.
[Müzik]
[Deli Demir] Alplerin piri
yiğitlerin serdarı
Hazreti Ali'nin hikâyesini anlatayım size.
[Deli Demir] Zamanın evvelinde
Hayber namıyla maruf bir kale varmış.
Peygamberimiz sallallahü aleyhi
ve sellem efendimizin
oturduğu Medine kentinin
yakınında bir kaleymiş.
[Deli Demir] Bu kalenin
komutanları, şerre taraf
kalpleri kararmış insanlarmış.
Peygamberimize inanmayıp
müminlere diş bilerlermiş.
[Deli Demir] Hatta
Hendek cenginde
Müslümanlara karşı
saf olup
harbe girme cüretini bile göstermişler.
Vay kansızlar!
Gel zaman
git zaman
cenkler bitmiş
ortalık yatışmış.
Efendimiz
Müslümanları arkalarından hançerleyen
bu kara adamların
diyarına akın etmek istemiş.
Adı güzel, kendi güzel Muhammed'in
kara sancağını kapan mücahitler,
dayanmışlar kentin kapısına.
[Deli Demir] Lakin
kale
geçit vermez
sarp bir yermiş.
Muhkem surları aşılmazmış.
Bir daha denemişler, bir daha denemişler
I ıh.
olmamış.
[Deli Demir] Boynu bükük
Suna kuşu gibi
kara sancağı dürüp
efendimize iletilmiş.
[Müzik]
Efendimiz
çaresizlikle boyunlarını
eğmiş müminleri görünce
bu sancak
sahibine teslim edilmeli demiş.
[Müzik devam ediyor]
O zaman fetih mukadderdir.
O sahibi ki
cenkten geri durmaz
yaratandan umudunu kesmez demiş.
Ve sancağın sahibini huzuruna çağırmış.
Kimi çağırtmış Demir Usta?
Elindeki kılıcı yaratanın ismiyle savuran
Alplerin piri
Hazreti Ali'yi!
Ali huzura çıkmış.
Efendimiz buyurmuş.
Hayber'e git al ya Ali, demiş.
[Müzik]
[Deli Demir] Atın ayağı tez
ozanın dili çevik olur.
[Deli Demir] Lafı uzatmayalım.
Yürümüş Allah'ın Aslanı Hayber'in üstüne.
Ne o muhkem surlardan ürkmüş
ne de Adem ejderhası gibi
soluyan gavur askerlerinden.
Dayanmış kalenin kapısına
yaratana sığınıp öyle bir omuz atmış ki
o orduların yıkamadığı kale kapısı
çürümüş bir kütük gibi
ayağının ucuna düşmüş.
[Müzik - Duygusal]
Şehri almışlar.
O kara sancağı da
hisarda nazlı nazlı dalgalandırmışlar.
Velhasıl kelam
Halep şehrinin kapısını
bize açmayan da Allah
orduların yıkamadığı
Hayber Kalesi'nin kapısını Ali'ye açan da!
Bu adamdır ki
yenilince yerinmesin
kazanınca övünmesin!
[Deli Demir] Zafer ile değil
sefer ile yükümlü olduğunu bilsin!
Her zaman yaratana sığınıp
gayretten geri durmasın!
O zaman
o zaman Alp namını taşıyana
şehrin de
kalenin de
kalplerin de kapısı açılır.
Bu böyle biline alpler!
Bu böyle biline!
[Rüzgâr sesi]
[Baykuş sesi]
[Odun yanma sesi]
Sizin şahit, şu muhafız olan
onu bir daha yalan söyleyemeyecek
durumda bulmuş bizim deliler.
Nasır!
[Müzik - Gerilim]
Tez davranıp diğer şahitlere
onlardan önce ulaşmamız gerek.
Hadi kalkın, Kayı obasının alpleri!
Şu Yahudi tüccar
onu ben her hâlükârda
saklandığı delikte bulurum.
Siz de eski meyhaneciyi
halledersiniz Ertuğrul Bey.
Hadi!
[Müzik - Gerilim]
Şu an Halep'te herkesin
gözü sizin üzerinizde.
Burada durmanız daha iyi olur.
Hadi bismillah!
[Müzik - Hareketli]
[Kapı vurma sesi]
Gecenin kör vaktinde.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
Efendi Nasır'dan sana haber getirdim.
Ona daha önce de söyledim.
Kapatılan meyhanemi açsanız kâfidir.
Beklediğim tek şey
ekmek kapımı kapatmasının intikamını
o Şahabettin denen eğlence
düşmanından almış olmak.
Göze aldığım tehlike karşılığında
meyhanemi yeniden açmak istemek
çok büyük bir ödül olmasa gerek değil mi?
[Müzik - Gerilim]
Efendi Nasır'ın sana haberi
ödülün ile alakalı değil
ölümün ile alakalı.
[Bıçak sesi]
[İnleme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Bıçak kınına sokma sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Dua edelim de Ay Kutluk
zamanında yetişmiş olabilsin.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesleri]
[Ayak sesi]
[Nasır] Titus!
Sevgili dostumuzun
ölmeden önce tüm mal varlığını
Tapınakçılara bağışlama kararı
aldığından haberin var mıydı?
[Gülme sesi]
Belki de çarmıhın günahını
bu şekilde affettirmeyi düşünüyordur
dostumuz.
1.200 yıllık faizi de düşünürsek
ödediği bedel gayet makul.
[İnleme sesi]
[Ayak sesi]
-[Nasır] Ne yaptın, hallettin mi?
-Evet efendim. Fakat
ben o meyhaneciyi halledip
dışarı çıktıktan sonra
o Türkmenler,
Ertuğrul ve adamları içeri girdiler.
Seni gördüler mi?
Hayır, efendim.
Kimseye görünmeden buraya kadar koştum
ve bir an önce size haber
vermem gerektiğini düşündüm.
[Nasır] Güzel!
[Bıçak sesi]
[İnleme sesi]
[Müzik - Gerilim - Vurmalılar]
[Gülme sesi]
[Kesme sesi]
[Düşme sesi]
Şimdi
güvenilir adamlardan bir takım oluştur.
Şunun cesedini de alın
dükkânında bekleyin.
Sonra gel, tekrar beni bul.
[Nasır] Ertuğrullar geldiğinde
onlara güzel bir karşılama
hazırlamış olalım.
Emredersiniz.
[Ayak sesi]
[Bıçak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Titus! Hadi gidelim.
Bu akşam yapacak
daha zevkli işlerimiz var.
[Müzik - Gerilim]
Yapamadık!
Yetişemedik!
Üç şahide de ulaşamadık.
Şimdi ne olacak?
Bizim hayır bildiklerimizde şer
şer bildiklerimizde bir hayır vardır.
Onların kazandıklarını
düşünmeleri daha iyi.
Bırakalım, bu fikir onlara rehavet versin.
Sen saraya girişimizi
ayarlayabildin mi Ay Kutluk?
Ayarladım beyim.
Lakin çok tehlikeli.
Ha oradan saraya girmişsin
ha canavarın koynuna girmişsin.
Kazasını, belasını göze alıp
bu yola çıkmalıyız.
Başka kurtuluş yok!
Hem herkes üzerine düşen vazifeyi yaparsa
bir sorun olmayacaktır.
Bana güven.
[Rüzgâr sesi]
[Halime] Yiğit.
[Nefes sesi]
Yiğit.
[Müzik - Duygusal]
[İnleme sesi]
Ertuğrul, kurtar Yiğit'i.
Ne diyor dadı? Kimin adını sayıklıyor?
Yol boyunca da hep aynı adı sayıkladı.
Çok fazla bir şey anlaşılmıyor. Lakin
birinden Yiğit'i kurtarmasını istiyor.
[Leyla] Allah yardımcısı olsun.
İnşallah kendi de
sevdikleri de feraha çıkarlar.
[Müzik]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
[Bamsı] Doğan gardaş!
Beyimizi yalnız koyduk.
Vallahi o içime dokunur.
Pusta, ıssızda yalnız koysak
o kadar huzursuzlanmazdım.
Canına yandığımın şehri!
Her deliği ayrı bir ağlatıyor.
Beyimiz başının çaresine
bakar Bamsı kardeş.
[Doğan] Sen illa dertleneceksen
obamız göçe başlamıştır.
Onlara yurt diye nereyi
göstereceğiz, ona dertlen.
[Doğan] Turgut gardaşımız,
keferenin elindedir.
Ona dertlen.
Aykız'a bunu nasıl deriz, ona dertlen.
Vay başıma gelen! Vallahi ben diyemem.
Aykız bacımın üzüntüsüne dayanamam.
[Müzik]
[Doğan] İşler yoluna girecek,
Bamsı gardaş.
[Doğan] Allah büyüktür.
Doğru söylersin Doğan gardaş.
Aykız bacım metanetlidir hem.
O öyle ah vah edip
dövünecek biri değildir.
Şu işin hakkından bir gelelim hele,
sonrasını düşünürüz.
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Nefes sesleri]
Geçirin şunları üstünüze yiğitler.
Gidiyoruz.
[Müzik - Gerilim]
[Gök gürültüsü sesi]
Turgut!
Ah, Turgut!
[Müzik]
[Nefes sesleri]
[Kırbaç sesi]
[İnleme sesi]
Turgut.
[Gökçe] Aykız!
Aykız, kalk bacım!
Turgut!
Aykız, uyan bacım, uyan!
Turgut.
Tamam, geçti geçti. Rüyaydı sadece.
Gökçe!
Turgut'um iyi değil, biliyorum.
[Ağlama sesi]
-Şuramdan biliyorum.
Turgut'un başında bir bela var Gökçe!
-[Aykız] Turgut iyi değil.
[Ağlama sesi]
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Gerilim]
Gece gibi sessiz olacağız.
[Ay Kutluk] Çıt çıkarma, yavaş yavaş!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kilit açılma sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]